1. Что такое управляемые и неуправляемые компоненты?


В большинстве случаев при работе с формами мы рекомендуем использовать управляемые компоненты. В управляемом компоненте, данные формы обрабатываются React-компонентом. В качестве альтернативы можно использовать неуправляемые компоненты. Они хранят данные формы прямо в DOM.


2. Что такое Рефы?


Ссылки предоставляют способ доступа к узлам DOM или элементам React, созданным в методе отрисовки(render).

В типичном потоке данных React, свойства props – это единственный способ взаимодействия родительского компонента с его потомком. Чтобы модифицировать потомка, вы перерисовываете его с новыми свойствами. Тем не менее, есть несколько случаев, когда вам необходимо модифицировать потомок вне обычного потока данных. Потомок, подлежащий модификации, может быть экземпляром React-компонента или являться DOM-элементом. Для обоих этих случаев, React предоставляет «запасной выход».

Существует несколько оправданных случаев использования ссылок ref:

Управление фокусом, выделением текста или воспроизведением мультимедиа
Переключение необходимой анимации
Интеграция со сторонними DOM библиотеками


3. В чем особенность обработчиков событий в React?

Речь идёт о том, что переменная, которой, как принято говорить, «присвоен объект», и которую часто называют просто «объектом», на самом деле, хранит не сам объект, а ссылку на него. Функции в JavaScript тоже являются объектами, поэтому вышесказанное справедливо и для них. Если помнить об этом, проектируя React-компоненты и критически анализируя их код, можно усовершенствовать их внутренние механизмы и улучшить производительность приложений.


4. Что такое CDN?


CDN (Content Delivery Network) — это географически распределённая сетевая инфраструктура, обеспечивающая быструю доставку контента пользователям веб-сервисов и сайтов. Входящие в состав CDN cерверы географически располагаются таким образом, чтобы сделать время ответа для пользователей сайта/сервиса минимальным