1)Кто и когда придумал XML?

Главную роль в создании XML приписывают техническому гуру из фирмы Sun, Йону Босаку (Jon Bosak). Босак и его команда сделали с SGML примерно то же, что когда-то сделала команда, создававшая язык Java с языком С++. Язык был упрощен, сложные и редко использующиеся его особенности были упразднены. Первая спецификация языка, редакторами который были Тим Брэй (Tim Bray) и С.М. Шперберг-МакКвин (С.М. Sperberg-McQueen), в общей сложности насчитывала 26 страниц, что примерно в 20 раз меньше по объему стандарта SGML.


2)Зачем нужен XML?

XML (расширяемый язык разметки) — это язык программирования, который состоит из объявлений в виде информации и определяющих тегов. С его помощью удобно хранить и передавать любые данные.

Язык не зависит от операционной системы и среды обработки. XML служит для представления неких данных в виде структуры, которую вы можете сами разработать или подстроить под программу или сервис.


3)Почему, XML хуже(или лучше) чем JSON?

Хотя JSON и XML являются двумя наиболее популярными форматами файлов для обмена данными, они служат для разных целей. Оба являются текстовыми форматами для чтения человеком с хорошо документированными открытыми стандартами в World Wide Web. Одно из фундаментальных различий между ними состоит в том, что JSON ориентирован на данные, тогда как XML документирован. Оба они простые и понятные и не зависят от языка, и каждый из них лучше подходит для разных задач. Проще говоря, XML — это всего лишь язык разметки, который используется для добавления дополнительной информации в обычный текст, тогда как JSON — это эффективный способ представления структурированных данных в удобочитаемом формате.


4)В чем схожесть XML vs HTML ?

XML и HTML имеют схожие правила синтаксиса. Поэтому, если вы имеете опыт создания веб- страниц, то освоить XML вам будет очень просто. Однако нужно четко представлять, чем именно синтаксис XML отличен от синтаксиса HTML. Правила XML более строгие, поэтому корректный с точки зрения HTML документ может вызвать ошибку при его разборе анализатором XML.

5)Могу ли я работать с XML через getElementById?

xml:id - имеет метод, позволяющий getElementById() получать «xml: id» в XML-документах (например, возвращаемые вызовами Ajax)
